Repository: python-doc-ja/py36-locale
Catalog: */LC_MESSAGES/library/re.po
Languages: ja

source: Match objects always have a boolean value of ``True``. Since :meth:`~regex.match` and :meth:`~regex.search` return ``None`` when there is no match, you can test whether there was a match with a simple ``if`` statement::
ja: マッチオブジェクトは常にブール値 ``True`` を持ちます。 :meth:`~regex.match` と :meth:`~regex.search` はマッチしなかった場合に ``None`` を返すので、単純な ``if`` ステートメントによってマッチしたかどうかをテストできます::

source: Match objects support the following methods and attributes:
ja: マッチオブジェクトは以下のメソッドと属性をサポートしています:

source: Return the string obtained by doing backslash substitution on the template string *template*, as done by the :meth:`~regex.sub` method. Escapes such as ``\n`` are converted to the appropriate characters, and numeric backreferences (``\1``, ``\2``) and named backreferences (``\g<1>``, ``\g<name>``) are replaced by the contents of the corresponding group.
ja: テンプレート文字列 *template* に対し、:meth:`~regex.sub` メソッドがするようなバックスラッシュ置換をして得られる文字列を返します。``\n`` のようなエスケープは適切な文字に変換され、数値の後方参照 (``\1``, ``\2``) と名前付きの後方参照 (``\g<1>``, ``\g<name>``) は、対応するグループの内容で置き換えられます。

source: If the regular expression uses the ``(?P<name>...)`` syntax, the *groupN* arguments may also be strings identifying groups by their group name. If a string argument is not used as a group name in the pattern, an :exc:`IndexError` exception is raised.
ja: もし正規表現が ``(?P<name>...)`` シンタックスを使うならば、 *groupN* 引数は、それらのグループ名によってグループを識別する文字列であっても構いません。もし文字列引数がパターンのグループ名として使われていないものであれば、 :exc:`IndexError` 例外が発生します。

source: Return a tuple containing all the subgroups of the match, from 1 up to however many groups are in the pattern. The *default* argument is used for groups that did not participate in the match; it defaults to ``None``.
ja: パターンにマッチしたすべてのサブグループを含む、パターン内で指定されたグループ数分の要素を持つタプルを返します。引数 *default* は、マッチに加わらなかったグループ用に使われ、デフォルトでは ``None`` です。

source: For example::
ja: 例えば::

source: Return the indices of the start and end of the substring matched by *group*; *group* defaults to zero (meaning the whole matched substring). Return ``-1`` if *group* exists but did not contribute to the match. For a match object *m*, and a group *g* that did contribute to the match, the substring matched by group *g* (equivalent to ``m.group(g)``) is ::
ja: *group* とマッチした部分文字列の先頭と末尾のインデックスを返します。 *group* は、デフォルトでは(マッチした部分文字列全体を意味する）ゼロです。 *group* が存在してもマッチに寄与しなかった場合は、 ``-1`` を返します。マッチオブジェクト *m* および、マッチに寄与しなかったグループ *g* があって、グループ *g* とマッチしたサブ文字列 ( ``m.group(g)`` と同じ意味ですが ) は::

source: Note that ``m.start(group)`` will equal ``m.end(group)`` if *group* matched a null string. For example, after ``m = re.search('b(c?)', 'cba')``, ``m.start(0)`` is 1, ``m.end(0)`` is 2, ``m.start(1)`` and ``m.end(1)`` are both 2, and ``m.start(2)`` raises an :exc:`IndexError` exception.
ja: です。もし *group* が空文字列とマッチすれば、 ``m.start(group)`` が ``m.end(group)`` と等しくなることに注意して下さい。例えば、 ``m = re.search('b(c?)', 'cba')`` とすると、 ``m.start(0)`` は 1 で、 ``m.end(0)`` は 2 であり、 ``m.start(1)`` と ``m.end(1)`` はともに 2 であり、 ``m.start(2)`` は :exc:`IndexError` 例外を発生します。

source: For a match *m*, return the 2-tuple ``(m.start(group), m.end(group))``. Note that if *group* did not contribute to the match, this is ``(-1, -1)``. *group* defaults to zero, the entire match.
ja: マッチ *m* について、大きさ2のタプル ``(m.start(group), m.end(group))`` を返します。もし *group* がマッチに寄与しなければ、``(-1, -1)`` になります。また *group* はデフォルトでゼロです。

source: The value of *pos* which was passed to the :meth:`~regex.search` or :meth:`~regex.match` method of a :ref:`regex object <re-objects>`. This is the index into the string at which the RE engine started looking for a match.
ja: :ref:`正規表現オブジェクト <re-objects>` の :meth:`~regex.search` か :meth:`~regex.match` に渡された *pos* の値です。これは RE エンジンがマッチを探し始める位置の文字列のインデックスです。

source: The value of *endpos* which was passed to the :meth:`~regex.search` or :meth:`~regex.match` method of a :ref:`regex object <re-objects>`. This is the index into the string beyond which the RE engine will not go.
ja: :ref:`正規表現オブジェクト <re-objects>` の :meth:`~regex.search` か :meth:`~regex.match` に渡された *endpos* の値です。これは RE エンジンがそれ以上は進まない位置の文字列のインデックスです。

source: The integer index of the last matched capturing group, or ``None`` if no group was matched at all. For example, the expressions ``(a)b``, ``((a)(b))``, and ``((ab))`` will have ``lastindex == 1`` if applied to the string ``'ab'``, while the expression ``(a)(b)`` will have ``lastindex == 2``, if applied to the same string.
ja: 最後にマッチした取り込みグループの整数インデックスです。もしどのグループも全くマッチしなければ ``None`` です。例えば、 ``(a)b``, ``((a)(b))`` や ``((ab))`` といった表現が ``'ab'`` に適用された場合、 ``lastindex == 1`` となり、同じ文字列に ``(a)(b)`` が適用された場合には ``lastindex == 2`` となるでしょう。

source: The name of the last matched capturing group, or ``None`` if the group didn't have a name, or if no group was matched at all.
ja: 最後にマッチした取り込みグループの名前です。もしグループに名前がないか、あるいはどのグループも全くマッチしなければ ``None`` です。

source: The string passed to :meth:`~regex.match` or :meth:`~regex.search`.
ja: :meth:`~regex.match` または :meth:`~regex.search` へ渡された文字列です。

source: Regular Expression Examples
ja: 正規表現の例

source: Checking for a Pair
ja: ペアの確認

source: In this example, we'll use the following helper function to display match objects a little more gracefully:
ja: この例では、マッチオブジェクトの表示を少し美しくするために、下記の補助関数を使用します :

source: Suppose you are writing a poker program where a player's hand is represented as a 5-character string with each character representing a card, "a" for ace, "k" for king, "q" for queen, "j" for jack, "t" for 10, and "2" through "9" representing the card with that value.
ja: あなたがポーカープログラムを書いているとします。プレイヤーの持ち札はそれぞれの文字が1枚のカードを意味する5文字の文字列によって表現されます。 "a" はエース、 "k" はキング、 "q" はクイーン、 "j" はジャック、 "t" は10、そして "2" から "9" はそれぞれの数字のカードを表します。

source: To find out what card the pair consists of, one could use the :meth:`~match.group` method of the match object in the following manner:
ja: どのカードのペアになっているかを調べるには、以下のようにマッチオブジェクトの :meth:`~match.group` メソッドを使います:

source: Simulating scanf()
ja: scanf() をシミュレートする

source: Python does not currently have an equivalent to :c:func:`scanf`. Regular expressions are generally more powerful, though also more verbose, than :c:func:`scanf` format strings. The table below offers some more-or-less equivalent mappings between :c:func:`scanf` format tokens and regular expressions.
ja: Python には現在のところ、 :c:func:`scanf` に相当するものがありません。正規表現は、 :c:func:`scanf` のフォーマット文字列よりも、一般的により強力であり、また冗長でもあります。以下の表に、 :c:func:`scanf` のフォーマットトークンと正規表現の大体同等な対応付けを示します。

source: :c:func:`scanf` Token
ja: :c:func:`scanf` トークン

source: Regular Expression
ja: 正規表現

source: To extract the filename and numbers from a string like ::
ja: 以下のような文字列からファイル名と数値を抽出することを考えます ::

source: you would use a :c:func:`scanf` format like ::
ja: :c:func:`scanf` フォーマットは次のように使います ::

source: The equivalent regular expression would be ::
ja: 同等な正規表現はこのようなものとなります ::

source: Python offers two different primitive operations based on regular expressions: :func:`re.match` checks for a match only at the beginning of the string, while :func:`re.search` checks for a match anywhere in the string (this is what Perl does by default).
ja: Python は正規表現ベースの 2 個の基本的な関数、文字列の先頭でのみのマッチを確認する :func:`re.match` および、文字列内の位置にかかわらずマッチを確認する :func:`re.search` (Perl でのデフォルトの挙動) を提供しています。

source: Regular expressions beginning with ``'^'`` can be used with :func:`search` to restrict the match at the beginning of the string::
ja: ``'^'`` で始まる正規表現は、 :func:`search` において、マッチを文字列の先頭からに制限するために使用します::

source: Making a Phonebook
ja: 電話帳の作成

source: :func:`split` splits a string into a list delimited by the passed pattern. The method is invaluable for converting textual data into data structures that can be easily read and modified by Python as demonstrated in the following example that creates a phonebook.
ja: :func:`split` は文字列を与えられたパターンで分割し、リストにして返します。下記の、電話帳作成の例のように、このメソッドはテキストデータを読みやすくしたり、 Python で編集したりしやすくする際に、非常に役に立ちます。

source: The entries are separated by one or more newlines. Now we convert the string into a list with each nonempty line having its own entry:
ja: 個々の記録は、1つ以上の改行で区切られています。まずは、文字列から空行を除き、記録ごとのリストに変換しましょう。

source: Finally, split each entry into a list with first name, last name, telephone number, and address. We use the ``maxsplit`` parameter of :func:`split` because the address has spaces, our splitting pattern, in it:
ja: そして、各記録を、名、姓、電話番号、そして、住所に分割してリストにします。分割のためのパターンに使っている空白文字が、住所には含まれるため、 :func:`split` の ``maxsplit`` 引数を使います。 :

source: The ``:?`` pattern matches the colon after the last name, so that it does not occur in the result list. With a ``maxsplit`` of ``4``, we could separate the house number from the street name:
ja: パターン、 ``:?`` は姓に続くコロンにマッチします。そのため、コロンは分割結果のリストには現れません。 ``maxsplit`` を ``4`` にすれば、ハウスナンバーと、ストリート名を分割することができます。 :

source: Text Munging
ja: テキストの秘匿

source: :func:`sub` replaces every occurrence of a pattern with a string or the result of a function. This example demonstrates using :func:`sub` with a function to "munge" text, or randomize the order of all the characters in each word of a sentence except for the first and last characters::
ja: :func:`sub` はパターンにマッチした部分を文字列や関数の返り値で置き換えます。この例では、「秘匿」する文字列に、関数と共に :func:`sub` を適用する例を示します。言い換えると、最初と最後の文字を除く、単語中の文字の位置をランダム化します。 ::

source: Finding all Adverbs
ja: 全ての副詞を見つける

source: :func:`findall` matches *all* occurrences of a pattern, not just the first one as :func:`search` does. For example, if one was a writer and wanted to find all of the adverbs in some text, he or she might use :func:`findall` in the following manner::
ja: :func:`findall` は出現するパターン *すべてに* マッチします。:func:`search` が最初のものだけにマッチするのとは違います。例えば、なにかの文章のすべての副詞を見つけたいとき、下記のように :func:`findall` を使います::

source: Finding all Adverbs and their Positions
ja: 全ての副詞と、その位置を見つける

source: If one wants more information about all matches of a pattern than the matched text, :func:`finditer` is useful as it provides :ref:`match objects <match-objects>` instead of strings. Continuing with the previous example, if one was a writer who wanted to find all of the adverbs *and their positions* in some text, he or she would use :func:`finditer` in the following manner::
ja: もし、パターンにマッチするものについて、マッチしたテキスト以上の情報を得たいと考えた時、文字列ではなく :ref:`マッチオブジェクト <match-objects>` を返す :func:`finditer` が便利です。以下に例を示すように、なにかの文章のすべての副詞と、*その位置を* 調べたい時、以下のように :func:`finditer` を使います::

source: Raw String Notation
ja: Raw String記法

source: Raw string notation (``r"text"``) keeps regular expressions sane. Without it, every backslash (``'\'``) in a regular expression would have to be prefixed with another one to escape it. For example, the two following lines of code are functionally identical::
ja: Raw 文字列記法 (``r"text"``) により、バックスラッシュ (``'\'``) を個々にバックスラッシュでエスケープすることなしに、正規表現を正常な状態に保つことができます。例えば、以下の 2 つのコードは機能的に等価です::

source: When one wants to match a literal backslash, it must be escaped in the regular expression. With raw string notation, this means ``r"\\"``. Without raw string notation, one must use ``"\\\\"``, making the following lines of code functionally identical::
ja: 文字通りのバックスラッシュにマッチさせたいなら、正規表現中ではエスケープする必要があります。Raw 文字列記法では、``r"\\"`` になります。Raw 文字列記法を用いない場合、``"\\\\"`` としなくてはなりません。以下のコードは機能的に等価です::

source: Writing a Tokenizer
ja: トークナイザを書く

source: A `tokenizer or scanner <https://en.wikipedia.org/wiki/Lexical_analysis>`_ analyzes a string to categorize groups of characters. This is a useful first step in writing a compiler or interpreter.
ja: `トークナイザやスキャナ <https://en.wikipedia.org/wiki/Lexical_analysis>`_ は文字列を解析し、文字のグループにカテゴリ分けします。これはコンパイラやインタプリタを作成する最初の一歩として役立ちます。

source: The text categories are specified with regular expressions. The technique is to combine those into a single master regular expression and to loop over successive matches::
ja: テキストのカテゴリは正規表現で指定されます。技術的には、それらを一つのマスター正規表現に結合し、連続したマッチをループさせます::

source: The tokenizer produces the following output::
ja: トークナイザは以下の出力を作成します::
